Конный спорт
Конкур
Сигание через барьеры, вроде бега с препятствиями (только не по прямой траектории). Самый распространённый вид конного спорта, ибо на первых уровнях не требует ни хитрых девайсов, ни хорошей выучки коня и всадника. «Метр и корова перешагнет», а не перешагнет — просто сшибет крашеную палочку. И наставники под стать самому спорту: для получения звания конкурного тренера достаточно обладать лужёной глоткой, чтобы матюги свободно покрывали расстояние до стремительно удаляющихся коня и всадника, ускорившихся после взятия барьера. На высоких уровнях препятствия выше и опаснее (стенки, канавы), поставлены с подлянками, так что всаднику приходится надрачивать глаз-ватерпас, стальные яйца и спинной мозг, напрямую подключающийся к лошадиному.
Выездка
«Конкур без водки — выездка» — локальный мем конно-спортивных интернетов, свидетельство повального увлечения конным спортом в глубоких ебенях нашей родины. Изначально выездка была частью подготовки боевого коня, обучением его двигаться всеми возможными способами по команде всадника. Но когда на конях перестали воевать, она деградировала до скучного для непосвящённых зрителей топтания лошади по площадке. Примерно как бокс, из которого убрали удары и второго боксера, оставив только переступание по рингу. Сейчас оцениваются не динамика, а точность и ритм, а силовые элементы исключены из выездки как убивающие лошадей. Чтобы продемонстрировать плюшевость этого вида спорта, выездюки выезжают на соревнования в шляпах (все остальные спортсмены обязаны носить защитные шлемы).
Есть мнение (угадайте чьё), что выездкой занимаются все, только не все в этом соревнуются. И что выездка — это танцы, спортивная гимнастика и строевая подготовка в одном флаконе. Не зря ее включили в следующий вид спорта:
Троеборье
Раньше называлось офицерским троеборьем, что символизирует. Леденящий душу пиздец, когда в первый день состязаются в выездке, на третий день прыгают конкур, а в промежутке надо проскакать на время по дороге, которую посредством бревен и канав сделали непроходимой даже для танков (кросс).
Поло
Это такая пародия на русский хоккей, без коньков и льда, но в касках, на лошадях и с похожими на швабры клюшками. Занятие, достойное наследных лордов и примазавшейся денежной илиты. Остальными почитается за один из самых илитарных видов спорта. И довольно-таки опасный — падать приходится не на травку, а под копыта. Для самих же лошадей является лютым пиздецом, ибо постоянное свешивание всадника на один бок, да ещё на полном скаку, очень быстро изнашивает конягу в хлам… Чтобы лорды и денежные мешки окончательно не лопнули от пафоса, отметим, что есть ещё более илитарное занятие — поло на слонах.
А в азиатских странах есть борьба на конях и кокпар (он же «козлодрание») — эдакое конное регби, где роль мяча играет туша барана или козла. В цивилизованных странах правила гуманные и даже выдают каски, а вот в Афганистане конного борцуна-регбиста во ef 4364  6 5545 45 65654 5654 364642523424 dg fd23535 45 4